마태오 복음서 2장 1절부터 6절 동방 박사들의 방문
예수님께서는 회로 대 임금 때에 요자 베들레헴에서 태어나셨다
그러자 동방에서 박사들이 예루살렘에 와서
유저 인들의 임금으로 태어나신 분이 어디 계십니까
우리는 동반 에서 그분의 별을 보고 그분께 경배하러 왔습니다 하고
말하였다
이 말을 듣고 헤로데 임금을 비롯하여 요
온 예루살렘이 깜짝 놀랐다
헤로데는 백성의 수석 사제들과 율법 학자들을
모두 모아놓고 메시아가 태어날 곳이 어디인지 물어보았다
그들이 헤 로드에게 말하였다
유자 베들레헴 입니다 사실 예언자가 이렇게 기록해 놓았습니다
유작 땅 베들레헴 나 너는 유자의 주요 고을 가운데 결코 가장 작은 오리
아니다
너에게서 통치자가 나와 내 백성 이스라엘을 보살 필히 라
어린아이들은 성당이나 교회에서 고유 세트가 놓여 있는 것을 보고 신기해
합니다
작은 인형들이 조그마한 아기 인형을 중심으로 둘러 싼 것을 보고
재미있다고 성격 지기도 합니다
동방 박사들의 9 6 0 배는 아이들의 능력이 까미 면서 어른들에게는
감동을 주는 장면입니다
이 동방 박사들의 이름은 멜 키울 가수 발 발 타사 입니다
이들이 누구냐에 대해서는 의견이 분분합니다
작은 왕국의 왕이 다 하는 것부터 천문학자 점쟁이 등 증
여러가지 이야기들이 많습니다
그러나 확실한 것은 동방 박사들은
신앙인 의 가장 모범적인 자세를 보여주는 분들 2시 라는 것입니다
동방 박사들의 덕에 대해서는 많은 것을 이야기 할 수 있겠습니다만
2분들이 보여주는 신앙의 자세 중에 가장 돋보이는 것은
낙천적인 자세입니다
오직 하늘높이 떠 있는 별을 보고 초행 길을 가면서도
부담이 없이 가셨고 길을 가다가 길을 잘못 들어 섰을 때에도 별로
흔들림이 없이 그냥 당신들이 가던 길을 가셨을 정도로 이 세분은 낙천적인
성격의 소유자들이 얻습니다
낙천적 이라는 것은 하느님에 대한 실망 그리고 자신에 대한 실망감이 적은
것을 말합니다
실수를 하여도 실패를 하여도
마음이 무너지지 않고
하느님이 나에게 무엇인가를 가르쳐 주시려고 그러시는 것이야
하면서 잘 버텨내고 곳 일어서는 마음이 바로 낙천적인 마음입니다
믿음이란 이런 낙천적인 마음에서 비롯되는 것입니다
낙천성은 어떤 단체나 공동체나 국가 이건 간에 그 지도자가 갖추어야 할
가장 중요한 덕목입니다
미국의 심리학자 셀레 그 많은 미국 대통령이 될 사람을 세 사람이나 맞춘
사람으로 유명합니다
특히 올림픽 수영 부분 5 보아 낭인 매트 비운 지 에 관한 이야기는
유명합니다
매치 비운 d 는 미국에서 촉망받는 수영 선수였습니다
많은 사람들이 그에게 기대를 걸었는데
막상 올림픽 첫 번째 시합에서 정 매 달을 따는 데 그쳤습니다
다시 하겠습니다
[음악]
많은 사람들이 계획 1 기대를 걸었는데
막상 올림픽 첫 번째 시합에서 동메달을 따는 데 그쳤습니다
어찌 그럴 수 있는가 하고 미국에서 난리가 났습니다
[음악]
두 번째 출전한 시합에서 도금을 못하고 은메달을 땄습니다
미국인들은 매트 bond 가세가 셈이라는 좀 국내용이라는 좀 하면서 그를
비난하고 그를 선수로 뽑은 사람들을 비난했습니다
그렇게 분위기가 좋지 않은 상황 속에서 셀리 그만 박사는 매트 비 언니가
앞으로 큰 일을 해낼 것이라고 예언하여 씁니다
물론 미국인들은 그의 말을 귀담아 듣지 않았습니다
그러나 셀리 그만 의 말처럼 매티 bond 는 나머지 다섯 시합에
출전하여 5 줄이 등 메달을 따는 뒤적 같은 일을 이루었습니다
[음악]
그때 기자들은 매트 비 언니보다 셀리 그만이라는 심리학자 2기 더 많은
관심을 가지고 인터뷰를 하였다고 합니다
기자들이 그에게 어떻게 매트 비 언 지가 그렇게 큰 일을 할 것인지를
알았는가
하고 묻자 되는 선수들이 훈련할 때 수영 코치 얘기에 다음과 같은 부탁을
하였다고 설명했습니다
선수들이 힘과 수영을 하고 돌아왔을 때 그들의 기록보다 1초씩 늦은
기록을 알려 주라고 했습니다
재미있는 것은 그렇게 1초 늦은 기록을 알려주자 다른 사람들은 실망하여
어찌할바를 몰랐는데
매트 m 이원지 많이 흔들림이 없더라는 것입니다
그래서 셸 이게 많은 낙천적인 자세를 가지고 있는 그가 큰 일을 해낼
것이라는 생각을 하게 되었다는 것입니다
비단 수영 선수 뿐만 아니라 성공한 사람들을 보면 거의 대부분이 낙천적인
성격을 가지고 있습니다
병원에 입원 하신 분들을 보아도 그렇습니다
[음악]
성격이 낙천적인 분들은 치료가 빠른데
그렇지 않은 분들은 회복이 느린 것을 보곤 합니다
마음의 건강 이건 몸의 건강 이건 간에 중요한 것은 약보다 도 낙천적인
마음이 구나 하는 생각이 드는 것입니다
부모님이라면 모두 내 아이만큼은 좀 적 한 인물이 되기를 바랍니다
내 자식 만큼은 남의 밑에서 살지 않고 크게 되기를 바랍니다
그러기 위해서는 낙천적인 성격이 필수적이라는 사실을 아셔야 합니다
그리고 자녀들은 낙천적인 성격이 가장 많은 영향을 미치는 사람이 바로
부모님 이라는 사실도 아셔야 합니다
성격은 대물림 이라고 합니다
부모님 이 늘 불안하고 안달 복자 라는 성격이라면
아이들도 똑같이 부라나 성격을 갖습니다
나는 마음이 불안하고 오늘 안달을 하며 살지만
어 이들은 그래서는 안된다고 백날 말해봐야 소용없습니다
으 으